# 分辨率适配

## js动态调整

## 固定宽度

## 响应式布局

### @media

- 缺点

	- 多套样式，代码量大，维护不方便 
	- 区间内，无法细分

- 优点

	- 设备像素判断，方法简单

- 用法

	- screen and (max-device-width: 799px)

### Bootstrap

- 内部原理就是媒体查询

### flex弹性布局

- API

	- Flex 容器

		- flex-direction

			- 决定主轴的方向（即项目的排列方向）
			- row | row-reverse | column | column-reverse

				- row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。

		- flex-wrap

			- 如果一条轴线排不下，如何换行
			- nowrap | wrap | wrap-reverse;

				- nowrap（默认）：不换行
wrap：换行，第一行在上方
wrap-reverse：换行，第一行在下方

		- flex-flow

			- flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式

		- justify-content

			- 项目在主轴上的对齐方式
			- flex-start | flex-end | center | space-between | space-around

				- flex-start（默认值）：左对齐
flex-end：右对齐
center： 居中
space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。

		- align-items

			- 项目在交叉轴上如何对齐
			-  flex-start | flex-end | center | baseline | stretch

				- flex-start：交叉轴的起点对齐。
flex-end：交叉轴的终点对齐。
center：交叉轴的中点对齐。
baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度

		- align-content

			- 多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用
			- flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;

				- flex-start：与交叉轴的起点对齐。
flex-end：与交叉轴的终点对齐。
center：与交叉轴的中点对齐。
space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。

	- Flex 项目

		- order

			- 定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0
			- <integer>

		- flex-grow

			- 项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大
			- <number>

		- flex-shrink

			- 项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小
			- <number>

		- flex-basis

			- 分配多余空间之前，项目占据的主轴空间

				- 默认值为auto

			- <length> | auto

				- 子主题 1

		- flex

			- flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写

				- 默认值为0 1 auto

			- none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]

				- auto (1 1 auto)
				- none (0 0 auto)

		- align-self

			- 允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性

				- 默认为auto

			- auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;

- 介绍

	- 为弹性布局，可以使元素具有伸缩性，根据父容器的大小，来决定收缩还是扩展
	- flex布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效

### grid

## viewport 缩放

###  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no">

## rem

### 相对长度单位，是相对于根元素节点 font-size 的尺寸大小

### 只需要根据屏幕分辨率，设置根元素的font-size即可

