[toc]
# 概念
## 百度百科
> `元编程（Metaprogramming）`是指某类计算机程序的编写，这类计算机程序编写或者操纵其他程序（或者自身）作为它们的数据，或者在运行时完成部分本应在编译时完成的工作。很多情况下与手工编写全部代码相比工作效率更高。编写元程序的语言称之为元语言，被操作的语言称之为目标语言。一门语言同时也是自身的元语言的能力称之为反射。
## 维基百科
> `元编程` 是一种编程技术，编写出来的计算机程序能够将其他程序作为数据来处理。意味着可以编写出这样的程序：它能够读取、生成、分析或者转换其它程序，甚至在运行时修改程序自身。
# 特征
- 程序动态生成程序
- 在运行时修改语言结构，这种现象被称为 `反射`
## 反射
### 自省（Introspection）
代码能够自我检查、访问内部属性，我们可以据此获得代码的底层信息
### 自我修改（Self-Modification）
顾名思义，代码可以修改自身
### 调解（Intercession）
字面意思是“代他人行事”。在元编程中，调解的概念类似于包装（wrapping）、捕获（trapping）、拦截（intercepting）
# JavaScript中的元编程
## ES2015前
- eval
- 反射特征
  - 自省
    - Object.keys
    - for in
  - 自我修改
    ```
    var blog = {
        name: 'freeCodeCamp',
        modifySelf: function(key, value) {blog[key] = value}
    }
    ```
  - 调解
    - Object.defineProperty
## ES2015后
- Proxy
- Reflect
  - 特征
    - 集中在一个命名空间
    - 是静态方法
  - 与Proxy结合使用
  - 以更可靠的方式来使用 apply() 方法
    ```
    // 当Function.prototype被修改时，执行不可靠
    Function.prototype.apply.call(func, obj, arr);
    // func包含自定义的apply属性时，执行不可靠
    func.apply(obj, arr);

    // 可避免apply方法
    Reflect.apply(func, obj, arr);
    ```
### Proxy
#### 术语
- handler 包含陷阱的占位符对象
- traps 提供属性访问的方法。这类似于操作系统中陷阱的概念
- target 代理虚拟化的对象。它通常用作代理的存储后端。根据目标验证关于对象不可扩展性或不可配置属性的不变量（保持不变的语义）
- invariants 实现自定义操作时保持不变的语义称为不变量。如果你违反处理程序的不变量，则会抛出一个 TypeError。
#### handler
- handler.getPrototypeOf()
  - 在读取代理对象的原型时触发该操作，比如在执行 Object.getPrototypeOf- (proxy) 时。
  - 拦截
    - Object.getPrototypeOf()
    - Reflect.getPrototypeOf()
    - __proto__
    - Object.prototype.isPrototypeOf()
    - instanceof
- handler.setPrototypeOf()
  - 在设置代理对象的原型时触发该操作，比如在执行 Object.setPrototypeOf- (proxy, null) 时。
  - 拦截
    - Object.setPrototypeOf()
    - Reflect.setPrototypeOf()
- handler.isExtensible()
  - 在判断一个代理对象是否是可扩展时触发该操作，比如在执行 Object.- isExtensible(proxy) 时。
  - 可扩展：即可以为他们添加新的属性
  - 不可扩展方式
    - Object.preventExtensions
    - Object.seal 不可扩展，已有属性会变的不可配置（属性不可删除，不可重新定义访问器属性，属性的值可修改）
    - Object.freeze 不可扩展（新增属性），不可修改现有属性（不能删除已有属性，不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性，以及不能修改已有属性的值）
- handler.preventExtensions()
  - 在让一个代理对象不可扩展时触发该操作，比如在执行 Object.- preventExtensions(proxy) 时。
- handler.getOwnPropertyDescriptor()
  - 在获取代理对象某个属性的属性描述时触发该操作，比如在执行 Object.- getOwnPropertyDescriptor(proxy, "foo") 时。
- handler.defineProperty()
  - 在定义代理对象某个属性时的属性描述时触发该操作，比如在执行 Object.- defineProperty(proxy, "foo", {}) 时。
- handler.has()
  - 在判断代理对象是否拥有某个属性时触发该操作，比如在执行 "foo" in proxy - 时。
- handler.get()
  - 在读取代理对象的某个属性时触发该操作，比如在执行 proxy.foo 时。
- handler.set()
  - 在给代理对象的某个属性赋值时触发该操作，比如在执行 proxy.foo = 1 时。
- handler.deleteProperty()
  - 在删除代理对象的某个属性时触发该操作，即使用 delete 运算符，比如在执行 - delete proxy.foo 时。
- handler.ownKeys()
  - Object.getOwnPropertyNames 和Object.getOwnPropertySymbols 的陷阱。
- handler.apply()
  - 函数调用操作的陷阱。
  - 拦截
    - proxy(...args)
    - Function.prototype.apply() 和 Function.prototype.call()
    - Reflect.apply()
- handler.construct()
  - new 运算符的陷阱。
  - 拦截
    - new proxy(...args)
    - Reflect.construct()
### Reflect
[静态方法](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect)，与proxy handler methods的命名相同.
其中的一些方法与 Object相同, 尽管二者之间存在 [某些细微上的差别](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect/Comparing_Reflect_and_Object_methods) .

# [javascript 元编程之 method_missing](https://www.cnblogs.com/htoooth/p/11367829.html)
# 参考链接
- https://chinese.freecodecamp.org/news/what-is-metaprogramming-in-javascript/
- [javascript 元编程之 method_missing](https://www.cnblogs.com/htoooth/p/11367829.html)