[toc]

参考链接：https://segmentfault.com/a/1190000022398875
# 跨域的解决办法
## CORS
### 解决跨越办法：

- 'Access-Control-Allow-Origin', '*'
- postMessage

	- otherWindow.postMessage(message, targetOrigin, [transfer]);
	- window.addEventListener("message", receiveMessage, false);

		- receiveMessage的参数

			- data
			- source
			- origin

				- 这个字符串由 协议、“://“、域名、“ : 端口号”拼接而成
				- 可以是*

### HTTP首部

- HTTP响应首部

	- Access-Control-Allow-Origin

		- Access-Control-Allow-Origin: <origin> | *
		- origin 参数的值指定了允许访问该资源的外域 URI。对于不需要携带身份凭证的请求，服务器可以指定该字段的值为通配符，表示允许来自所有域的请求

	- Access-Control-Expose-Headers

		- Access-Control-Expose-Headers: X-My-Custom-Header, X-Another-Custom-Header
		- 在跨源访问时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到一些最基本的响应头，Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma，如果要访问其他头，则需要服务器设置本响应头

			- 即，设置允许请求脚本访问的响应头

	- Access-Control-Max-Age

		- Access-Control-Max-Age: <delta-seconds>
		- 指定了preflight请求的结果能够被缓存多久

	- Access-Control-Allow-Credentials

		- Access-Control-Allow-Credentials: true
		- 指定了当浏览器的credentials设置为true时是否允许浏览器读取response的内容
		- Credentials可以是 cookies, authorization headers 或 TLS client certificates。

	- Access-Control-Allow-Methods

		- Access-Control-Allow-Methods: <method>[, <method>]*
		- 用于预检请求的响应。其指明了实际请求所允许使用的 HTTP 方法。

	- Access-Control-Allow-Headers

		- Access-Control-Allow-Headers: <field-name>[, <field-name>]*
		- 用于预检请求的响应。其指明了实际请求中允许携带的首部字段。

- HTTP请求首部

	- Origin

		- Origin: <origin>
		- 首部字段表明预检请求或实际请求的源站。

	- Access-Control-Request-Method

		- Access-Control-Request-Method: <method>
		- 用于预检请求。其作用是，将实际请求所使用的 HTTP 方法告诉服务器

	- Access-Control-Request-Headers

		- 用于预检请求。其作用是，将实际请求所携带的首部字段告诉服务器

### 跨域时想要传递cookie，需满足三个条件
1. web请求设置`withCredentials`
	```
	// 原生 xml 的设置方式
	var xhr = new XMLHttpRequest();
	xhr.withCredentials = true;
	// axios 设置方式
	axios.defaults.withCredentials = true;
	// fetch
	fetch('', {
		credentials: 'include',
	})
	```
2. response-header`Access-Control-Allow-Credentials`为true
3. response-header`Access-Control-Allow-Origin`为非*
	```java
	@Override
	public void doFilter(ServletRequest servletRequest, ServletResponse servletResponse, FilterChain filterChain) throws IOException, ServletException {
			System.out.println("work");
			HttpServletResponse response = (HttpServletResponse) servletResponse;
			response.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", "*");
			response.setHeader("Access-Control-Allow-Methods", "POST, GET");
			response.setHeader("Access-Control-Max-Age", "3600");
			response.setHeader("Access-Control-Allow-Credentials", "true");
			response.setHeader("Access-Control-Allow-Headers", "Content-Type, Access-Control-Allow-Headers, Authorization, X-Requested-With");
			filterChain.doFilter(servletRequest, servletResponse);
	}
	```
### 预检请求

- 出现场景

	- 非简单请求，会触发预检

		- 必须OPTIONS请求
		- 作用

			- 以获知服务器是否允许该实际请求

		- 原因

			- 可以避免跨域请求对服务器的用户数据产生未预期的影响

	- 简单请求需满足所有下述`5`个条件

		- 使用下列方法之一：

			- GET
			- HEAD
			- POST

		- 除了被用户代理自动设置的首部字段（例如 Connection ，User-Agent）和在 Fetch 规范中定义为 禁用首部名称 的其他首部，允许人为设置的字段为 Fetch 规范定义的 对 CORS 安全的首部字段集合。该集合为：

			- Accept

				- Directives

					- <MIME_type>/<MIME_subtype>
					- <MIME_type>/*
					- */*
					- ;q= (q-factor weighting)

				- syntax

					- Accept: <MIME_type>/<MIME_subtype>
Accept: <MIME_type>/*
Accept: */*

// Multiple types, weighted with the quality value syntax:
Accept: text/html, application/xhtml+xml, application/xml;q=0.9, image/webp, */*;q=0.8

			- Accept-Language
			- Content-Language
			- Content-Type （需要注意额外的限制）

				- Syntax

					- Content-Type: text/html; charset=UTF-8
Content-Type: multipart/form-data; boundary=something

				- Directives

					- media-type

						- The MIME type of the resource or the data.

					- charset

						- The character encoding standard.字符集

					- boundary

		- Content-Type 的值仅限于下列三者之一：

			- text/plain
			- multipart/form-data
			- application/x-www-form-urlencoded

		- 请求中的任意XMLHttpRequestUpload 对象均没有注册任何事件监听器；XMLHttpRequestUpload 对象可以使用 XMLHttpRequest.upload 属性访问。
		- 请求中没有使用 ReadableStream 对象。

## Node正向代理
- Webpack配置
  ```js
	module.exports = {
		devServer: {
			port: 8000,
			proxy: {
				"/api": {
					target: "http://localhost:8080"
				}
			}
		}
	};
	```
- 第三方库cors-anywhere
  两个方式都是使用了Node的`http-proxy`
## nginx反向代理
关于[正向代理、反向代理](https://www.cnblogs.com/ysocean/p/9392908.html#_label4)
核心是`proxy_pass`这个指令
## jsonp
- 条件
	需要前端定义一个全局函数，且把函数名作为参数传递给后端，后端在返回时拼接为函数调用的形式的字符串。
- 限制
	只能Get请求使用
## websocket
此协议没有跨域
## window.postMessage
- 条件
  - 只有当执行它们的页面位于具有相同的协议（通常为https），端口号（443为https的默认值），以及主机  (两个页面的模数 Document.domain设置为相同的值) 时，这两个脚本才能相互通信
	- 也就是只有当二级域名一致时才能通信？
- 限制
  - 只能用于字符串通信
## document.domain + iframe
二级域名一致时才能使用，主要是针对不同端口或者不同三级域名的情况使用
## window.location.hash + iframe
- 通过两个iframe，a->c->b
- a/b同域a通过改变c的hash来通知c，c通过在改变b的hash，且实时通过`window.parent.parent.location.hash = location.hash;`来修改a的hash来通知a。
- window.onhashchange
## window.name + iframe
利用iframe的src切换时，window.name不变这个特性。
## 浏览器启动时设置禁用跨域的参数
## 代理客户端
charles